so let's just get in here and just take
ဒါမယ့်ကိုယ့်ကဒီမှာရင့်ကိုယူပါစေ
a quick look now I have not installed
တစ်ဦးအမြန်ကြည့်ယခုငါမတပ်ဆင်ရသေးပါပြီ
this I'm just using it on a USB flash
ဒီကိုယ့်ကို USB flash ကိုပေါ်သုံးပြီးတယ်
drive and this is one of the nice things
မောင်းနှင့်ဒီကောင်းတဲ့အမှုအရာများထဲမှတစ်ခုဖြစ်သည်
about Linux is that you can just buy a
Linux ကိုအကြောင်းသင့်ရုံမဝယ်နိုငျသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
16 gig flash drive and install Linux to
16 Gig flash drive ကိုနှင့်မှ Linux ကို install
it and you can just boot it up try it
ဒါကြောင့်သင်ကကိုယ့်ကြောင့်ကြိုးစားပြီးတက် boot နိုင်ပါတယ်
out even if even without wiping windows
ပင်ပင်ပြတင်းပေါက်ရှင်းလင်းခြင်းမရှိဘဲလျှင်ထွက်
you can try it and see if you like it
သင်ကကြိုးစားသင်ကမကြိုက်ဘူးလျှင်တွေ့နိုင်ပါသည်
so that's what we're doing tonight so
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဒါယနေ့ညလုပ်နေလုပ်နေဘာလဲ
this is LMDE and it has the branding of
ဒီ LMDE နှင့်များ၏အမှတ်တံဆိပ်ရှိပါတယ်
linux mint it just looks like it and
Linux Mint ့ကတူနှင့်
it's version 3 a ka Cindy and it's
က ka Cindy ဗားရှင်း 3 ရဲ့ကန့်
pretty zippy even from my cheap little
ပင်ငါ၏အစျေးပေါနည်းနည်းကနေတော်တော်လေး zippy
USB flash drive and it looks sleek so
USB flash drive ကိုကဒါကြော့မော့ကြည့်
this is the operating system so you
ဤသူသည်သင်တို့ဒါ operating system ဖြစ်ပါတယ်
think in terms of Microsoft Windows or
Microsoft Windows ကို၏စည်းကမ်းချက်များ၌ထင်သို့မဟုတ်
Mac OS well this is a replacement for
Mac OS ကိုကောင်းစွာဒီအစားထိုးဖြစ်ပါသည်
that
ထို
this is LMDE so let's get in under the
ဒီ LMDE ဖြစ်ပါတယ်ဒါရဲ့အောက်မှာရပါစေ
hood right out of the box we've got GNU
ညာဘက်ကျနော်တို့ကို GNU ရရှိပါသည် box ကိုထဲကပါးပျဉ်း
image manipulation program super ya what
image ကိုကိုင်တွယ်အစီအစဉ်ကိုစူပါ ya အဘယျသို့
does that look like it's 2.8 so it's an
ဒါကြောင့် 2.8 ရဲ့ဒါကြောင့်တစ်ဦးရဲ့နဲ့တူကြောင်းကိုကြည့်ပါဘူး
older version but hey you can always
အဟောင်းတွေဗားရှင်းပေမယ်ဟေးသင်အမြဲလုပ်နိုင်
just upgrade that yeah well you can and
yeah ကောင်းစွာသင်လုပ်နိုင့် upgrade နှင့်
the the difference here is that we're
ဒီမှာခြားနားချက်ကျနော်တို့နေခြင်းဖြစ်သည်
using LMDE which is based on Debian
LMDE သုံးပြီး Debian အပေါ်အခြေခံပြီးသော
versus Linux Mint which is based on
အပေါ်အခြေခံပြီးသော Linux Mint နှိုင်းယှဉ်
Ubuntu so boon two's version supports
Ubuntu ကိုဒါ Boon နှစ်ခုရဲ့ version ကိုအထောက်အကူ
PPAs okay more easily get those more
PPAs အဆင်ပြေပိုမိုလွယ်ကူစွာသူတွေကိုပိုပြီးရ
current things if you use a PPA
လက်ရှိအမှုအရာသင်တစ်ဦး PPA ကိုသုံးပါလျှင်
repository
repository ကို
this is Debian based right so you're
ဒီ Debian ညာဘက်ဒါကြောင့်သင်နေအခြေခံသည်
limited to what is available in the
ထဲမှာရရှိနိုင်သောအရာကိုမှကန့်သတ်
Debian repositories or you can find a
debian repositories ကသို့မဟုတ်သင်တစ်ဦးကိုရှာတွေ့နိုင်ပါသည်
dpk the Deb file from you can you can
dpk သငျသညျကနေ deb file ကိုသင်လုပ်နိုင်သည်နိုင်
install it from source so it's it's a
အဲဒါကိုတစ်ဦးရဲ့ဖွင့်နိုင်အောင်အရင်းအမြစ်ကနေ install
little bit of a different way to do it
ထိုသို့ပြုမှတစ်ဦးကွဲပြားခြားနားရာလမ်းနည်းနည်း
just as far as that goes but it comes
နည်းတူဝေးကြောင်းတတ်ပေမယ့်ကြွလာအဖြစ်
with it 2.8 is not obsolete by any
က 2.8 ဆိုသဖြင့်အသုံးမပြုတော့မဟုတ်ပါဘူး
stretch but 2.10 would blow your mind
ဆန့်ပေမယ့် 2,10 သငျ့စိတျမှုတ်မယ်လို့
what do we got firefox web-browser we're
ကျွန်ုပ်တို့အနေဖြင့် Firefox Web-browser ကိုအဘယျသို့ရတယ်ပါဘူး
not talking like iceweasel or anything
iceweasel သို့မဟုတ်ဘာမှမနဲ့တူပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူး
like this is the real deal
ဤကဲ့သို့သောအစစ်အမှန်သဘောတူညီချက်ဖြစ်ပါသည်
youtube.com does YouTube work out of the
youtube.com Youtube ကထဲကအလုပ်မလုပ်ပါဘူး
box that's my question Sasha that's a
တစ်ဦးရဲ့သောငါ၏ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုဆာရှာရဲ့သေတ္တာ
good test let's go to category 5 TV and
ကောင်းသောစမ်းသပ်မှုရဲ့အမျိုးအစား 5 တီဗီကိုသွားပါစေနှင့်
let's go there
အဲ့ဒီနေရာကိုသွားရအောင်
all right right out of the box there she
အဲဒီမှာသူမ box ကိုထဲကအားလုံးညာဘက်လက်ျာဘက်
goes
ဝင်
oh that's live whoa that's trippy that's
ကြောင်း trippy ကြောင်းဖွင့်မယ့်ဝါးပါတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှင်
weird I clicked on the live video the
လိုက်တယ်ငါတိုက်ရိုက်ဗီဒီယိုအပေါ်နှိပ်လိုက်
Internet it's a Co saladillo alright so
အင်တာနက်ကိုကပွင်ဒီတော့တစ်ဦး Co. , saladillo င်
YouTube works right out of the box and
YouTube ကိုညာဘက် box ကိုထဲကအလုပ်ဖြစ်တယ်နှင့်
it's zippy a guy's like this is pretty
ဒီတော်တော်လေးဖြစ်ပါတယ်ယောက်ျားတစ်ယောက်ရဲ့အလို zippy င်
darn good and I'm just I'm literally
အဲသည်ကောင်းမကောင်းတော့ကျနော်စာသားရယ်ပေါ့
just booting from a USB flash drive I
ပဲငါက USB flash drive ကိုကနေ boot တက်
have to install it you'll notice that on
က install လုပ်ရန်ရှိသည်သင်အပေါ်သတိထားမိပါလိမ့်မယ်
my desktop I've got an install Linux
ကျွန်မအနေနဲ့ install Linux ကိုရရှိပါသည်, ငါ့ဒက်စ်တော့
Mint button which if I've decided hey
ငါဟေးဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်င့်လျှင်အရာ Mint, ခလုတ်
this is the one I can get rockin on it
ဒီငါကအပေါ် rockin ရနိုင်ပါသည်တစ်ခုဖြစ်ပါသည်
what else does it come with okay so
အခြားဘယ်အရာကိုဒါအဆင်ပြေအတူပါလာပါဘူး
Internet we've got hex chat cool
ကျနော်တို့ hex အေးမြ chat အင်တာနက်ကိုရရှိပါသည်
Thunderbird is for email it's like an
Thunderbird ကိုအီးမေးလ်ကတစ်ဦးနဲ့တူရဲ့နေသည်
Outlook Express kind of thing but it has
အရာ၏ Outlook Express ကိုကြင်နာပေမယ့်ရှိပါတယ်
plug-in extensions and add-ons so you're
plug-in ကို extensions တွေကိုနှငျ့သငျနေဒါ add-ons
able to take it one step further at
မှာတဦးတည်းခြေလှမ်းနောက်ထပ်ယူနိုင်ခဲ့
calendaring and things like that however
ပွက်ခဒိနျနှင့်တူသောအရာတို့ကိုသို့သော်
it does not support things like Zimbra
က Zimbra နဲ့တူသောအရာတို့ကိုထောကျပံ့ပေးမထားဘူး
there's no Zimbra connector for
မ Zimbra connector ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
Thunderbird which I'm really
ငါတကယ်ရယ်ရသော Thunderbird ကို
disappointed in the Zimbra development
အဆိုပါ Zimbra ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအတွက်စိတ်ပျက်
team for not having proper support for
မှုအတွက်သင့်လျော်သောထောက်ခံမှုရှိခြင်းမအသင်း
Zimbra connector on linux very
အလွန် linux ကိုအပေါ် Zimbra connector ကို
disappointed in you folks we need to see
ငါတို့မြင်ဖို့လိုပါတယ်သင်ရှေးရှေးအတွက်စိတ်ပျက်
evolution support it but it's still an
အီဗိုလူးရှင်းကထောကျပံ့ပေးပေမယ့်နေဆဲတစ်ဦးရဲ့
email client if you've got Gmail or
အီးမေးလ်ဂလိုင်းသင်သည်ဂျီမေးလ်ရရှိပါသည်လျှင်သို့မဟုတ်
whatever you can use that transmission
သင်သည်ထိုဂီယာကိုသုံးနိုင်သည်သမျှ
is four bit torrents cool it comes with
လေးနည်းနည်းရေစီးခြင်းကြောင့်နှင့်တကွကြွလာအအေးဖြစ်ပါတယ်
it
က
Microsoft Office clone called
ခေါ်တော်မူသည် Microsoft Office ကိုကိုယ်ပွား
LibreOffice there it is Sasha it comes
LibreOffice အဲဒီမှာအဲဒါကိုလာဆာရှာဖြစ်ပါသည်
with it every box cool yeah let's go
ကနှင့်အတူတိုင်း box ကိုအေးမြ yeah ရဲ့သွားကြကုန်အံ့
into calc because calc is like the Excel
Calc ဟာ Excel ကိုကဲ့သို့ဖြစ်၏ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ Calc သို့
clone if you will I hate to use the word
သငျသညျငါစကားလုံးသုံးစွဲဖို့မုန်းကြလိမ့်မည်ဆိုပါက clone
clone but it kind of is I mean it opens
ကိုယ်ပွားဒါပေမယ့်မျိုးသည်ကိုယ်ကဖွင့်လှစ်ဆိုလို
and saves to excel format right with the
နှင့်အတူ format နဲ့ညာဘက် excel မှကယ်တင်
same formula and it is in all essences
တူညီတဲ့ပုံသေနည်းနဲ့ကအားလုံးကိုအနှစ်သာရ၌တည်ရှိ၏
Excel what do you see on your screen I
Excel ကိုသငျသညျငါသည်သင်တို့၏ screen ပေါ်မှာတွေ့မြင်ကြဘူးအဘယျသို့
mean it that's what it write like to me
ကငါ့ကိုတူရေးဘာကြောင့်ဆိုလို
and that's how it operates I mean it
နှင့်ကငါကဆိုလိုလည်ပတ်ပုံကိုဖွင့်
uses the same some equations and
တူညီသောအချို့ညီမျှခြင်းကိုအသုံးပြုသည်နှင့်
formulas and everything else that's calc
ဖော်မြူလာနှင့် Calc ရဲ့အခြားအရာအားလုံး
and there's also writer which is like
နှင့်တူသောအရာစာရေးဆရာလည်းရှိပါတယ်
Microsoft Word and I only say that
Microsoft Word ကိုနဲ့ကျွန်မသာဆိုရ
because if you're coming from Microsoft
သငျသညျကို Microsoft ကနေလာမယ့်အနေလျှင်သောကွောငျ့
Windows I want you to know that there's
ငါသည်သင်တို့ကိုရှိရဲ့သိလိုသည် Windows
an alternative that is free like keep
Keep လိုအခမဲ့ကြောင်းတစ်ခုကအခြားရွေးချယ်စရာ
that in mind this entire operating
စိတျထဲမှာဒီတစ်ခုလုံးကိုလည်ပတ်မှု
system including all the software that
သမျှသော software များအပါအဝင် system ကို
I'm looking at right now is totally free
ကျွန်မအခုမှာရှာနေတာကိုလုံးဝအခမဲ့ဖြစ်ပါသည်
free free you can fold it underline it
အခမဲ့အခမဲ့သင်အဲဒါကိုလည်းထင်ရှားစေခေါက်နိုင်ပါတယ်
oh my goodness what can't you do
သငျသညျအဘယျသို့ပြုလို့မရဘူးကောင်းမြတ်ခြင်း, ငါ့ oh
that's good I want it to be very clear
ငါကအလွန်ရှင်းပါတယ်ဖြစ်ချင်တယ်ကောင်းပါတယ်
free free as in dollars free as in beers
ဘီယာထဲမှာရှိသကဲ့သို့အခမဲ့ဒေါ်လာကာလ၌ရှိသကဲ့သို့အခမဲ့အခမဲ့
no free beer is it they will give you
အဘယ်သူမျှမအခမဲ့ဘီယာကသူတို့သည်သင့်အားငါပေးမည်ဖြစ်ပါသည်
free beer won't ya they won't they
အခမဲ့ဘီယာ ya သူတို့မမည်မဟုတ်
probably won't but understand that when
ဖြစ်နိုင်ပေမယ့်အခါနားလည်မည်မဟုတ်
something is free you didn't have to pay
တစ်ခုခုအခမဲ့သင်ဆပ်ဖို့ရှိသည်မဟုတ်ခဲ့ပါ
for it then you can afford to get your
ဒါဟာထို့နောက်သင်သည်သင်၏ရဖို့တတ်နိုင်များအတွက်
own reason beer free as in also the
ထို့အပြင်ကာလ၌ရှိသကဲ့သို့အခမဲ့ကိုယ်ပိုင်အကြောင်းပြချက်ဘီယာ
freedom exactly what I should say
ငါဆိုသည်ကားသင့်ပါတယ်အတိအကျဘာလွတ်လပ်ခွင့်
because you are free to share it if you
သင်လျှင်ဝေမျှဖို့အခမဲ့ကြောင့်
love it that's true - Sasha give it to
စစ်မှန်တဲ့င်ကြောင့်ကိုချစ် - ဆာရှာကပေး
your family members and everything else
သင့်မိသားစုအဖွဲ့ဝင်များနှင့်အခြားအရာအားလုံး
you're free to share it ok moving along
သငျသညျတလျှောက်ရွေ့လျား ok ကြောင့်မျှဝေဖို့အခမဲ့နေ
the list here real quick just a rundown
စာရင်းကဒီမှာအစစ်အမှန်အမြန်ရုံ rundown
I love the way it looks
ငါကကြည့်လမ်းကိုကိုချစ်
Sasha I've got to be honest it looks
ငါကကြည့်ရိုးသားဖို့ရရှိပါသည်ဆာရှာ
good it's intuitive it looks user
ကောင်းသောကြောင့်အသုံးပြုသူကြည့်အလိုလိုသိရဲ့
friendly it looks good I don't see
ဖော်ရွေငါမမြင်မိပါဘူးကောင်းသောကြည့်ရှု
anything out of the box that I dislike
ကျွန်မမကြိုက်ပါသောသေတ္တာထဲကဘာမှ
what are all these icons okay Firefox
ဤအရာအလုံးစုံ icon တွေကိုအဆင်ပြေ Firefox ကိုဘာတွေလုပ်နေလဲ
these look like favourites software
ဤအအကြိုက်ဆုံး software ကိုတူအောင်
manager what's that that's gonna be just
ကြောင်းဂုဏ်နင့်ဖြစ်ရဲ့ဖွင့်အဘယျသို့မန်နေဂျာ
the basic manager I would prefer to use
ကျွန်မသုံးစွဲဖို့ပိုနှစ်သက်မယ်လို့အခြေခံမန်နေဂျာ
synaptic for sure does it come with it
သေချာအဲဒါကိုအတူပါလာပါဘူးအဘို့အ Synaptic
it does so I can just run synaptic
ဒါကိုယ့် Synaptic run နိုင်ပါတယ်ပါဘူး
package manager' that's the one I prefer
ကျွန်မပိုနှစ်သက်တယ့်အထုပ်မန်နေဂျာ ''
that's how you install programs on Linux
သင်တို့ကို Linux ပေါ်မှာအစီအစဉ်များကိုထည့်သွင်းပုံကိုဖွင့်
one great package managers cool so with
တဦးတည်းကြီးမြတ်အထုပ်မန်နေဂျာနှင့်အတူဒါအအေး
things missing you can just search for
သင်ရုံများအတွက်ရှာဖွေနိုင်ပါတယ်ပျောက်ဆုံးနေတဲ့အမှုအရာ
it and add it with this do the video
ဒါဟာနှင့်ဤဗီဒီယိုကိုပြုကြနှင့်အတူက add
editing you wanted to do like this it's
သင်ကယ့်ဤကဲ့သို့သောလုပျဆောငျဖို့လိုခငျြတည်းဖြတ်
possible I mean because DaVinci Resolve
DaVinci ဖြေရှင်းဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဖြစ်နိုင်သောငါဆိုလို
is available for Linux it's not Linux's
ဒါကြောင့် Linux ကိုရဲ့မရင့် Linux တို့အတွက်ရရှိနိုင်
problem that we need software that is
ကျနော်တို့ကြောင်း software ကိုလိုအပျကွောငျးပြဿနာ
good enough God and DaVinci Resolve I
ကောင်းသောအလုံအလောက်ဘုရားသခင်နှင့် DaVinci ဖြေရှင်းရန်ငါ
only mentioned because they're probably
သူတို့ဖြစ်ကောင်းပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့သာဖော်ပြခဲ့တဲ့
the closest to a proper video editor
သင့်လျော်သောဗီဒီယိုအယ်ဒီတာဖို့အနီးကပ်ဆုံး
right now on Linux so that's probably
အခုအချိန်မှာ Linux ပေါ်မှာဒါကြောင့်ဖြစ်ကောင်းင်
where I'm going to start going one thing
ငါတဦးတည်းအရာကိုသွားဖွင့်ဖို့သွားတယ်ဘယ်မှာ
that I do want to know is what we see
ငါသိချင်ကြဘူးကြောင်းငါတို့မြင်ဘာလဲ
when we go mint meta codecs so this is a
ကျနော်တို့ပူစီနံ meta ကုဒ်ပြောင်းကိရိယာများကိုသွားသည့်အခါဒါမှဒီဟာဖြစ်တယ်
package that doesn't come pre-installed
Pre-installed မလာပါဘူးအထုပ်
and it adds all the packages required
ထိုသို့လိုအပ်သောအပေါငျးတို့သ packages များဖြည့်စွက်
for multimedia support in Linux Mint so
Linux Mint အတွက်မာလ်တီမီဒီယာပံ့ပိုးကူညီမှုများအတွက်ဒါ
if you want to be able to play videos if
သငျသညျဆိုပါကဗီဒီယိုတွေကိုဆော့ကစားနိုင်စေဖို့လိုလျှင်
you want to be able to play proprietary
သငျသညျစီးပွားဖြစ်ဆော့ကစားနိုင်မှာချင်
file formats mark that for installation
ဖိုင် Format တပ်ဆင်ခြင်းသည် mark
same mark
တူညီသောအမှတ်အသား
and then apply and what that's gonna do
ပြီးတော့ apply နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကြောင်းဂုဏ်နမင်
is it's going to download those meta
ဒါကြောင့်သူတို့အ meta ဒေါင်းလုတ်လုပ်မယ့်ဖွင့်နေပါတယ်
things codex and everything else and
အမှုအရာ Codex နှင့်အခြားအရာအားလုံးနှင့်
it's going to install them on your
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့အပေါ်ကသူတို့ကို install လုပ်မယ့်ဖွင့်
computer for you on linux mint or LMDE
Linux Mint သို့မဟုတ် LMDE အပေါ်သင်တို့အဘို့ကွန်ပျူတာ
in this case right really quickly really
ဤကိစ္စတွင်၌တရားကိုတကယ်လျင်မြန်စွာတကယ်
easily it says it's only going to take
အလွယ်တကူအဲဒါကိုသာယူမယ့်ကပြောပါတယ်
28 seconds to be able to get that
ကြောင်းအရနိုင်တော့မည်မှ 28 စက္ကန့်
support incredible so I'm kind of
ဒါကြောင့်ကျနော်မျိုးပေါ့မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ကိုထောကျပံ့
impressed right now if you haven't
သငျသညျမရရှိပါကအခုအချိန်မှာအထင်ကြီး
looked at LMDE yet I think it's worth
LMDE ကြည့်ရသေးငါကတန်ဖိုးရှိမယ့်ထင်တယ်
giving it a chance at least to look at
ကအနည်းဆုံးကိုကြည့်ဖို့အခွင့်အလမ်းပေးခြင်း
it if you're new to Linux I would I
သင် Linux ကိုအသစ်ဆိုရင်ငါလို
would recommend that you instead look at
သငျသညျအစားကိုကြည့်ဖို့အကြံပြုပါတယ်
linux mint if you're interested in the
Linux Mint သင်စိတ်ဝင်စားနေလျှင်
look of this and the feel of this reason
ဒီကြည့်နှင့်ဤအကြောင်းပြချက်များခံစား
i say that is because it's more polished
ကိုယ်ကပိုပြီးပွတ်င်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သောကွောငျ့ဖွစျသညျဟုပွော
it's even more polished it's got a much
ကအများကြီးရတယ်ရဲ့ ပို. ပင်ပွတ်ရဲ့
bigger community and it is based on a
ပိုကြီးတဲ့အသိုင်းအဝုိင်းနှင့်တကအပေါ်အခြေခံသည်
boon - which is a little more user
Boon - အနည်းငယ်ပိုအသုံးပြုသူဖြစ်သော
friendly when it comes to things like
ကတူအမှုအရာမှကြွလာသောအခါဖော်ရွေ
setting up graphic drivers and stuff
ဂရပ်ဖစ်ယာဉ်မောင်းများနှင့်ပစ္စည်းပစ္စယတက် setting
like that when you say a bigger
တူသင်တစ်ဦးပိုကြီးလို့ပြောလာသောအခါ
community like if you had it like say I
ငါဆိုသည်ကားကဲ့သို့သင်တို့ပြုလုပ်ခဲ့လျှင်တူသောအသိုင်းအဝိုင်း
have it on my laptop yeah now I default
ငါ့ Laptop ပေါ်မှာရှိ yeah ယခုငါ default
a lot of my questions to you right you
သငျသညျမှလက်ျာဘက်သင်သည်ငါ၏မေးခွန်းတွေအများကြီး
are my community where do I get the
ငါရပါဘူးဘယ်မှာငါ၏အအသိုင်းအဝိုင်းများမှာ
answers I go to the forum site ranked
အဆင့်ဖိုရမ် site ကိုမှငါသွားအဖြေတွေကို
okay so that's what the community is
အဆင်ပြေနိုင်အောင်သောအသိုင်းအဝုိင်းကဘာလဲဆိုတာဖွင့်
right so if I were if I didn't know you
ငါသည်သင်တို့မသိခဲ့ပါလျှင်ငါခဲ့ကြသည်ညာဘက်လျှင်ဒါ
and I was here and I had a question I
ငါကဒီမှာကြီးနဲ့ကျွန်မမေးခွန်းတစ်ခုငါရှိခဲ့
would just I would go to a forum and
ပဲငါဖိုရမ်ကိုသွားမယ်လို့မယ်လို့နှင့်
that forum would have the answer
ကြောင်းဖိုရမ်တစ်ခုအဖြေရှိသည်မယ်လို့
absolutely
အကြွင်းမဲ့
that okay and if not you asked the
ကြောင်းအဆင်ပြေသင်မတောင်းလျှင်
community and they get back to you and
အသိုင်းအဝိုင်းများနှင့်သူတို့နောက်ကျောကိုသင်ရ
okay that's it's again that community
အဆင်ပြေကြောင့်နောက်တဖန်အကြောင်းအသိုင်းအဝိုင်းရဲ့ရဲ့
feel of Linux where hey you just ask
ဟေးသင်ရုံမမေးဘယ်မှာ Linux ကို၏ခံစားမှု
other users you you've got me and you
သင်ငါနှင့်သင်ရရှိပါသည်အခြားအသုံးပြုသူများ
ask me a lot right and that's cool but
ငါ့ကိုအများကြီးညာဘက်ကိုမေးနှင့်အေးမြပေမယ်
you may want to get into the forms and
သင်ပုံစံများသို့ရချင်နိုင်ပြီး
try that out too right and if you're
အရမ်းညာဘက်နှင့်သင်နေလျှင်စမ်း
watching you can also ask you just say
သငျသညျအစလို့ပြောရုံသငျသညျတောငျးဆိုနိုငျစောင့်ကြည့်
you know it's not just me not just me
သင်ကပဲငါ့ကိုပဲငါ့ကိုမင့်ကိုသိ
live at category 5 TV of course and
သင်တန်းအမျိုးအစား 5 တီဗီမှာအသက်ရှင်
Garbi yes of course I would I would go
သင်တန်း၏ Garbi ဟုတ်တယ်ငါသွားပါလိမ့်မယ်မယ်လို့
to the chat room for sure absolutely
သေချာများအတွက်ချက်တင်အခန်းလုံးဝ
yeah we and that again comes back to
yeah ကျွန်တော်နှင့်ပြန်မှကြွလာ
community category 5 has a great
အသိုင်းအဝိုင်းအမျိုးအစား 5 အလွန်ကြီးစွာသောရှိပါတယ်
community and we've got a lot of Linux
အသိုင်းအဝိုင်းနှင့်ကျွန်တော်ကို Linux တွေအများကြီးရရှိပါသည်
users as well random funny chatroom
အသုံးပြုသူများသည်အဖြစ်ကောင်းစွာကျပန်းရယ်စရာ chatroom
thing I don't I don't typically I can't
ငါမပေးနိုင်ပုံမှန်အားမပါဘူးအရာ
typically through the week go into the
ပုံမှန်အားတစ်ပတ်မှတဆင့်သို့သွား
chatroom when we're not live but I have
chatroom ငါတို့သည်လည်းအသက်ရှင်နေပေမယ့်ကိုယ့်အခါ
called work I know life I have gone into
အလုပ်ငါသို့ဝင်ကြပြီဘဝကိုသိဟုခေါ်တွင်
the chat room at times and I liked it
ကြိမ်မှာချက်တင်အခန်းကိုငါကြိုက်တယ်
was like the first time I actually
တကယ်တော့ပထမဦးဆုံးအကြိမ်ကဲ့သို့ဖြစ်၏
realized that it still exists outside of
ဒါဟာနေဆဲ၏အပြင်ဘက်တွင်ရှိကွောငျးသဘောပေါက်
the
အဆိုပါ
time we're here okay my mind was like
ကျနော်တို့ကဒီမှာကြှနျုပျ၏စိတျနှလုံးကဲ့သို့ဖြစ်၏အဆင်ပြေပါတယ်အချိန်
blown I was so happy my heart exploded I
ငါသည်ငါ့နှလုံးငါပေါက်ကွဲခဲ့ဒီတော့ပျော်ရွှင်ခဲ့လွ
was like okay good if I've ever
အစဉ်အမြဲငါပါတယ်လျှင်အဆင်ပြေကောင်းသောကဲ့သို့ဖြစ်၏
questioned this is where I'll be a to go
ငါသွားရမယ့်ဖြစ်လိမ့်မယ်ဘယ်မှာဤမေးခွန်းထုတ်
check out Linux Mint or LM de two
Linux Mint သို့မဟုတ် LM က de နှစ်ခုထုတ်စစ်ဆေး
different pieces of software Linux Mint
software ကို Linux Mint ၏ကွဲပြားခြားနားသောအပိုငျးပိုငျး
being based on Ubuntu LMDE being based
Ubuntu ကို LMDE အခြေစိုက်ခံပေါ်တွင် အခြေခံ. ခံရ
on Debian get them at Linux Mint dot-com
Debian အပေါ် Linux Mint dot-com မှာသူတို့ကို get
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]